Recette tiramisu poires spéculoos

Comme c'est bientôt l’automne, je vous propose la recette d'un tiramisu parfumé aux poires et aux spéculoos.
J’espère que ces saveurs vous plairont, autant qu’elles m’ont plu !

Ingrédients (pour ~10 verrines)

1 grosse boîte de poires au sirop
Spéculoos (moins d'un paquet)
250g de Mascarpone
3 oeufs
100g de sucre
1 sachet de sucre vanillé

Préparation

Étape 1 : les poires

Mettre de côté le sirop des poires.
Couper les poires en petits dés.

Étape 2 : la crème

Casser les oeufs en séparant les blancs des jaunes.
Monter les blancs en neige en y ajoutant un peu de sel et les mettre de côté.
Battre les jaunes d'oeufs puis y ajouter le sucre et le sucre vanillé.
Bien mélanger puis incorporer le mascarpone et mélanger.
Enfin, ajouter les blancs montés en neige et mélanger jusqu'à ce que la crème soit lisse et homogène.

Étape 3 : le montage

Tremper un spéculoos découpé à la taille de la verrine dans le sirop puis le placer au fond.
Recouvrir de crème (environ 2 cm).
Disposer une couche de morceaux de poires sur la crème.
Remettre un spéculoos trempé dans le sirop, puis une couche de crème puis une couche de poires.
Emietter un spéculoos sur le dessus pour faire joli !

Bon appétit !
Thomas.